Тигипко подозревают в неуплате налогов в особо крупных размерах и соучастии контрабанде
18.02.2011 18:34
В последние дни пресса снова запестрела статьями с названиями «Сергей Тигипко будет бороться с теневыми зарплатами» и «Только таможенный кодекс Тигипко изменит ситуацию на границах». Не успела общественность почитать, восхититься и вытереть скупые слезы благодарности от заботы за свою судьбу, как 18 февраля в Верховной Раде был озвучен запрос народного депутат Спиридона Килинкарова к Генпрокуратуре Украины. О факте совершения преступления действующим вице-премьер-министром - министром социальной политики Сергеем Тигипко.

Речь идет, цитируем о том, что «Тигипко Сергеем Леонидовичем по предварительному сговору с группой лиц был совершен ряд преступлений, а именно - контрабанда товара - автомобиля Merсedes Benz SL 550 и намеренное уклонение от уплаты налогов, сборов (обязательных платежей), то есть деяния, наказания за которые предусмотрены 201 и 212 статьями Криминального -процессуального кодекса Украины».

В запросе, в частности, говорится о том, что согласно информации, которой обладает народный депутат, трое атташе посольства Израиля причастны к незаконному везению и реализации товаров в Украине, а именно, легковых автомобилей премиум-класса. Покупателями стали известные политики и члены их семей.

«Merсedes Benz SL 550 был зарегистрирован на Тигипко Анну Сергеевну, которая является дочерью вице-премьер-министра Тигипко Сергея Леонидовича.

Стоимость указанного автомобиля на рынке США составляет 100 тысяч долларов США, в Украине его цена составляет более 160 тысяч долларов США.

Таким образом, отчисления таможенных налогов в Государственный бюджет должны были составлять самое меньшее 250 тысяч гривен.

Однако, несмотря на заявленные 30 миллионные (в гривнах) доходы, а также на то, что в 2009 году журнал «Фокус» оценил доходы Тигипко в 616,2 млн. долларов США, Тигипко С.Л, не смог выделить 250 тысяч гривен в государственный бюджет за растаможивание автомобиля, а прибег к преступной схеме незаконного импорта автомобиля».

Оформление указаного автомобиля Merсedes Benz SL 550 (VIN: WDBSK71F89F145570) осуществлялось в Киевской центральной специализированной таможне. Во время подачи документов и самого таможенного оформления постоянно присутствовала Александра Кужель. Она активно пыталась поучаствовать в процессе, была готова едва ли не лично заносить информацию в базу и разносить сопроводительные документы. И не успокоилась, пока буквально не вырвала из рук таможенников свидетельство о регистрации.

В общем, к вопросу о теневых доходах и контрабанде, как о и реальном отношении к ним Тигипко после этой информации можно уже не возвращаться. С налоговыми декларациями один из отцов знаменитого Налогового кодекса, похоже, тоже не дружит. Еще одна выдержка из того же депутатского запроса.

«Похоже, привычка не платить налоги в Госбюджет преследует Тигипко С.Л. уже не один год. В 2007 Сергей Тигипко продал «ТАС-Ивестбанк» и «ТАС-Комерцбанк» шведскому банку Сведбанк. Как сообщали СМИ, за 735 млн. долларов США...Госкомиссия по ценным бумагам подтвердила, что 99,9 % акций ЗАО «Страховая компания «ТАС» (подконтрольной Тигипко) перешло в собственность кипрской компании «ТАС Оверсиз Ивестментс Лимитед».

Вице-премьер-министр социальной политики так и не назвал сумму, уплаченную им в Пенсионный фонд от продажи двух банков и страховой компании. Скорее всего, потому что называть было нечего. Вряд ли Государственный бюджет Украины или Пенсионный фонд получили хотя бы гривну от роскошной жизни Тигипко С.Л.»

По этому поводу в ВР озвучили еще один запрос - депутатов Е. Волынца и Е. Царькова к Государственной налоговой Администрации Украины.

Вот и выходит, что у нас по-прежнему все перед законом равны, но некоторые равнее. Особенно если, как Сергей Тигипко, пребывают в статусе вице-премьера
